Oldin biz taqsimotga qarab
itlar sonini topdik.
Endi biz besh sonli xulosa qiymatlarini
bu kabi topishimiz mumkin. Agar biz shunchaki ularni olsak,
bu ma'lumotlar uchun umumiy plot (diagramma) hosil qiladi
u qutili diagramma sifatida tanilgan, lekin men unga
gistogrammani afzal ko‘raman. Qutili diagramma ko‘p hollarda
tez solishtirish uchun foydali bo‘lishi mumkin.
Ikkita ma'lumotlar to‘plamini uchun ba'zi bir kalit metrikalar
kvartillar, maksimum va minimum kabi
o‘lchovlar,
gistogramma va besh sonli xulosa yordamida
itlar sonini tez ko‘rish mumkin
Dam olish kunlariga qaraganda ish kunlari men
ko‘rgan itlar sonini juda farq qiladi
Bundan tashqari,
Bu yerda bu yergacha bo‘lgan masofani oraliq sifatida vizuallashtirish mumkin.
bu yerdan bu yergacha masofa interkvartil oraliq.
Bu qutili diagrammadan juda ko‘p foydali metrikalar
olishimiz mumkin.
Biroq biz taqqoslamoqchi bo‘lgan narsa
bu tarqalishdir.
Bularning beshtasi bilan ovora bo‘lmasdan
har bir taqsimot uchun.
Agar men faqat bitta qiymat yordamida
ikkita taqsimotni taqqoslashni xohlasam-chi?